#3: Rendering
#3: Rendern
Our first animation is ready. It's pretty simple, but that's only the beginning!
Unsere erste Animation ist fertig. Sie ist ziemlich einfach, aber das ist auch erst der Anfang!
Now we are going to render our project.
Wir werden jetzt unser Projekt rendern.
Rendering is the process of converting the animation into a video file or into a series of still images.
Rendern ist der Vorgang, bei dem die Animation in eine Videodatei oder in eine Reihe von Einzelbildern konvertiert wird.
Click on this button to open the Render Settings dialog.
Klickten Sie auf diesen Knopf, um den Dialog für die Render-Einstellungen zu öffnen.
Let's render our animation into AVI file.
Wollen wir unsere Animation in eine AVI-Datei rendern.
Type "first-animation" in the Filename field. And add ".avi" as the extension.
Geben Sie „first animation“ in das Dateiname-Feld ein und fügen Sie „.avi“ als die Erweiterung hinzu.
You can also click the "Choose..." button to specify the path for the rendered video.
Sie können ebenso auf den „Auswählen“-Knopf klicken, um den Ausgabe-Pfad für das gerenderte Video anzugeben.
Basically that should be enough. By default Synfig will use the lossless H.264 codec.
Das ist im Grunde genug. Synfig nutzt standardmäßig den verlustfreien H.264-Codec.
This format provides compression without any loss of quality...
Dieses Format bietet Kompression ohne Qualitätsverlust…
...and this is a perfect choice if you plan to put your animation in a video editing software for merging scenes or adding sound.
…und das ist eine gute Sache, wenn Sie planen, Ihre Animation in einer Video-Bearbeitungs-Software zu verwenden, um Szenen zusammenzustellen oder Sound hinzuzufügen.
But if you need use a different codec, then ueg the following actions.
Sollten Sie einen anderen Codec benötigen, nutzen Sie die folgenden Schritte.
Choose "ffmpeg" from the Target dropdown.
Wählen Sie „ffmpeg“ aus dem Ziel-Dropdown-Menü.
The "Parameters" button becomes active.
Der „Parameter“-Knopf wird aktiv.
Click it to open another configuration dialog where you can choose the video codec...
Klicken Sie ihn an, um einen weiteren Konfigurations-Dialog zu öffnen, in dem Sie den Video-Codec…
...and the bitrate.
…sowie die Bitrate wählen können.
In our case we are pretty happy with default values so let's leave everything as is.
In unserem Fall sind wir glücklich mit den Standard-Werten, also lassen wir alles, wie es ist.
At the bottom part of the dialog we can set parameters like image width and height.
Im unteren Bereich des Dialoges können wir Einstellungen wie die Bildbreite und -höhe bestimmen.
Switch to the Time tab to specify the timespan you'd like to render.
Wechseln Sie zum „Zeit“-Reiter, um die Zeitspanne festzulegen, die gerendert werden soll.
Everything's ready, so just click "Render" and wait until a message "File rendered successfully" appears at the bottom of the Canvas window.
Nun ist alles bereit, klicken Sie also einfach auf „Render“ und warten Sie, bis die Meldung „Datei erfolgreich gerendert“ am unteren Rand der Arbeitsfläche ausgegeben wird.
The resulting file will be saved in the specified location.
Die fertige Datei wurde im vorher festgelegten Verzeichnis gespeichert.
To render the project as an animated gif, add a .gif file extension to the filename...
Um das Projekt als animiertes gif zu rendern, hängen Sie „.gif“ als Dateinamens-Erweiterung an den Dateinamen an…
...and choose a "magick++" from the Target dropdown.
…und wählen Sie „macgick++“ aus dem Ziel-Dropdown-Menü.
Let's check the resulting gif in the specified location.
Lassen Sie uns das erstellte gif am festgelegten Speicherort überprüfen.
If you'd like to render the current frame as a single PNG image...
Wenn Sie das aktuelle Bild als einzelnes PNG-Bild rendern möchten…
...change the file extension to .png...
…ändern Sie die Dateinamens-Erweiterung in „.png“…
then switch Target to "Auto"...
dann ändern Sie das Ziel in „Auto“…
...and activate the "Render current frame only" checkbox.
…und aktivieren Sie das „Nur das aktuelle Bild rendern“ Kontrollkästchen.
And here's the result.
Und hier ist das Ergebnis.
Finally, I'll show one more type of rendering that is often used by professionals when they want to render animation preserving background transparency.
Zu guter Letzt zeige ich Ihnen eine Render-Methode, die häufig im professionellen Bereich verwendet wird, wenn Animationen erstellt werden, die ihre Hintergrund-Transparenz behalten sollen.
A transparent background allows us to combine animation with other clips or enhance it with effects in editing or compositing applications.
Ein transparenter Hintergrund erlaubt es uns, Animationen mit anderen Clips zu kombinieren oder sie mit weiteren Effekten in entsprechenden Bearbeitungs- oder Compositing-Anwendungen zu erweitern.
In this case rendering is performed as a sequence of PNG images.
In diesem Fall wird das Rendern in Form einer Reihe von PNG-Dateien durchgeführt.
The settings are the same as when rendering a single frame, except the "Render current frame only" checkbox needs to be unchecked.
Die Einstellungen sind die gleichen wie beim Rendern als Einzelbild, außer dass das „Nur das aktuelle Bild rendern“ Kontrollkästchen nicht angehakt sein darf.
Click "Render" and wait.
Klicken Sie auf „Rendern“ und warten Sie ab.
In this mode we also will have compression without any loss of quality...
Diese Methode nutzt außerdem eine verlustfreie Kompression…
...so it's a good option if your video editor doesn't supports the H.264 lossless format that we've mentioned in the very beginning.
…sodass sie eine gute Option darstellt, wenn Ihr Video-Bearbeitungsprogramm das H.264-Format nicht unterstützt.
The result is a series of images ready for loading into a non-linear video editor.
Das Ergebnis ist eine Reihe von Bildern, die nun in einem nicht linearen Video-Bearbeitungsprogramm verwendet werden können.